# Список вопросов для подготовки к экзамену

1. Выражения языка С++. Порядок выполнения команд. Приоритет и ассоциативность операторов. Арифметические операторы. Логические операторы и операторы отношения. Операнды.
2. Операторы управления потоком исполнения. Условные операторы. Итерационные операторы. Операторы перехода (`break`, `continue`, `goto`).
3. Указатели. Объявление указателей. Операции с указателями. Адресная арифметика. Преобразование указателей. Сравнение указателя на фундаментальный тип и указателя на класс. 
4. Функции. Объявление, определение, вызов. Понятия прототипа и сигнатуры. Способы передачи аргументов в функцию. Типы возвращаемого значения и оператор `return`. Функции без возвращаемого значения. Рекурсивные функции.
5. Работа с памятью. Способы создания переменной. Работа с динамически распределяемой памятью. Выделение и освобождение памяти под одиночные переменные, под массивы (одномерные, двумерные). Утечка памяти.
6. Преобразование типов аргументов. Аргументы по умолчанию. Встраиваемые функции. Отладка функций. Перегрузка функций.
7. Шаблон функции. Параметры шаблона. Инстанцирование функции. Аргументы шаблона по умолчанию.
8. Функции высшего порядка. Способы передачи функции как аргумента другой функции. Базовая структура лямбда функции.
9. Структуры. Объявление, использование и назначение. Инициализация. Доступ к полям. Передача и возврат структур в/из функции. Возврат из функции нескольких значений сразу.
10. Перечисления. Объявление, использование и назначение.
11. Пространства имён. Пользовательские пространства имён. Анонимные и встроенные пространства имён. Правила поиска имени при использовании пространств имён.
12. Стандартные контейнерные типы. Последовательные контейнеры. Оценка сложности основных операций.
13. Стандартные контейнерные типы. Ассоциативные контейнеры. Оценка сложности основных операций.
14. Понятие сложности алгоритма. Оценка сложности составного алгоритма.
15. Понятие класса. Члены класса и доступ к ним. Модификаторы доступа. Указатель `this`. Поиск имен в области видимости классов. Отличие класса от структуры.
16. Конструкторы. Назначение конструкторов. Список инициализаторов конструктора. Делегирующий конструктор. Деструктор. Порядок вызова конструктора и деструктора при наследовании.
17. Перегрузка операторов. Дружественные отношения классов. Поиск имен в области видимости классов и дружественных функций.
18. Базовый класс. Производный класс. Отношение наследования. Обычное и множественное наследование. Поиск имён в иерархии классов. Принцип Барбары Лисков.
19. Абстрактные классы. Чистые абстрактные методы. Назначение абстрактных классов и методов. Порядок использования. Особенности вызова абстрактных методов.
20. Владение ресурсом. Идиома RAII. Правило 3x, 5ти и нуля.
21. Шаблон класса. Инстанцирование класса. Особенности разделения шаблонов классов на cpp и h файлы.